# 初识Javascrip

### 1.浏览器的组成

​	浏览器由渲染内核和js内核组成，渲染内核就是浏览器用来解析HTML跟CSS的内核，JS引擎，用来读取网页中的js代码，对其处理后执行，例如chorme浏览器里的v8

​	JS引擎在执行代码时会逐行进行解释每一句源码，转换为机器语言，然后由计算机去执行，所有JS被归为脚本语言，会逐行解释执行

### 2.Javascript的组成

1.ECMAscript：JS的语法

  JavascriptAPI

  2.DOM页面文档对象模型

  3.BOM浏览器对象模型

### 3.三种引入的方法

##### 	1.行内式JS：直接写在标签内的代码

##### 	2.内嵌式JS：写在head标签内的script标签

##### 	3.外部式JS：```<script src="文件名">```

### 4.JS中的输入输出语句

# JavaScript是一门脚本语言

​		JavaScript最初的创建目的是”使网页更生动“

​		这种编程语言写出来的程序被称作## 脚本##。他们可以直接被写在网页的HTML中，在页面加载的时候执行。

​		脚本被以纯文本的格式提供和执行。他们不需要特殊的编译和准备就可以执行。

​		如今，JavaScript 不仅可以在浏览器中执行，也可以在服务端执行，甚至可以在任意搭载了 [JavaScript 引擎](https://en.wikipedia.org/wiki/JavaScript_engine) 的设备中执行。

​		浏览器中嵌入了 JavaScript 引擎，有时也称作“JavaScript 虚拟机”。

​		不同的引擎有不同的“代号”

## 例如：

####  		V8——Chrome 和 Opera 中的 JavaScript 引擎。

#### SpiderMonkey—— Firefox 中的 JavaScript 引擎。

#### 还有其他一些代号，像 “Chakra” 用于 IE，“ChakraCore” 用于 Microsoft Edge，“Nitro” 和 “SquirrelFish” 用于 Safari，等等。



​		上面这些术语很容易记住，因为它们经常出现在开发者的文章中。我们也会用到这些术语。例如，如果“V8 支持某个功能”，那么我们可以认为这个功能大概能在 Chrome 和 Opera 中正常运行。、

## 引擎是如何工作的？

​	**引擎很复杂，但是基本原理很简单。**

1. 引擎（如果是浏览器，则引擎被嵌入在其中）读取（“**解析**”）脚本。
2. 然后，引擎将脚本转化**（“编译”）**为机器语言。
3. 然后，机器代码快速地执行。

引擎会对流程中的每个阶段都进行优化。它甚至可以在编译的脚本运行时监视它，分析流经该脚本的数据，并根据获得的信息进一步优化机器代码。

# 浏览器中的javascript能做什么

​	现代的 JavaScript 是一种“安全的”编程语言。它不提供对内存或 CPU 的底层访问，因为它最初是为浏览器创建的，不需要这些功能。

​	JavaScript 的能力很大程度上取决于它运行的环境。例如，[Node.js](https://wikipedia.org/wiki/Node.js) 支持允许 JavaScript 读取/写入任意文件，执行网络请求等的函数。

浏览器中的 JavaScript 可以做与网页操作、用户交互和 Web 服务器相关的所有事情。

例如，浏览器中的 JavaScript 可以做下面这些事：

- 在网页中添加新的 HTML，修改网页已有内容和网页的样式。
- 响应用户的行为，响应鼠标的点击，指针的移动，按键的按动。
- 向远程服务器发送网络请求，下载和上传文件（所谓的 **[AJAX]**技术）。
- 获取或设置 cookie，向访问者提出问题或发送消息。
- 记住客户端的数据（“本地存储”）。

# JavaScript中的变量

**大多数情况下，JavaScript 应用需要处理信息。这有两个例子：**

1. 一个网上商店 —— 这里的信息可能包含正在售卖的商品和购物车。
2. 一个聊天应用 —— 这里的信息可能包括用户和消息等等。

变量就是用来储存这些信息的。

## 变量

​	变量是数据的命名存储。我们可以使用变量来保存商品、访客和其他信息。

​	在JavaScript中创建一个变量，我们需要用到 *let* 关键字。

```javascript
//下面的语句创建（也可以称为 声明 或者 定义）了一个名称为 “message” 的变量：
let message;
*
*
//现在，我们可以通过赋值运算符 = 为变量添加一些数据：
let message;

message = 'Hello'; // 保存字符串
*
*
//现在这个字符串已经保存到与该变量相关联的内存区域了，我们可以通过使用该变量名称访问它：
let message;

message = 'Hello!';

alert(message); // 显示变量内容
*
*
//简洁一点，我们可以将变量定义和赋值合并成一行：

let message = 'Hello!'; // 定义变量，并且赋值

alert(message); // Hello!
```

### var与let的区别



 **`var` 而不是 `let`**

在较旧的脚本中，你也可能发现另一个关键字 `var`，而不是 `let`：

```javascript
var message = 'Hello';
```

`var` 关键字与 `let` **大体** 相同，也用来声明变量，但稍微有些不同，也有点“老派”。

`let` 和 `var` 之间有些微妙的差别，但目前对于我们来说并不重要。我们将会在 [旧时的 "var"](https://zh.javascript.info/var) 章节中介绍它们。

### 变量命名

##### JavaScript 的变量命名有两个限制：

1. 变量名称必须仅包含字母，数字，符号 `$` 和 `_`。
2. 首字符必须非数字。

如果命名包括多个单词，通常采用驼峰式命名法（[camelCase](https://en.wikipedia.org/wiki/CamelCase)）。也就是，单词一个接一个，除了第一个单词，其他的每个单词都以大写字母开头：`myVeryLongName`。

有趣的是，美元符号 `'$'` 和下划线 `'_'` 也可以用于变量命名。它们是正常的符号，就跟字母一样，没有任何特殊的含义。

**允许非英文字母，但不推荐**

可以使用任何语言，包括西里尔字母（cyrillic letters）甚至是象形文字，就像这样：

```javascript
let имя = '...';
let 我 = '...';
```

从技术上讲，这样没问题。这样的命名是完全允许的，但是用英文进行变量命名是国际惯例。哪怕我们正在写一个很小的脚本，它也有可能会被使用很久。某个时候，来自其他国家的人可能会需要阅读它。

## 常量

​	声明一个常数（不变）变量，可以使用 `const` 而非 `let`：

```javascript
const myBirthday = '18.04.1982';
```

​	使用 `const` 声明的变量称为“常量”。它们不能被修改，如果你尝试修改就会发现报错：

```javascript
const myBirthday = '18.04.1982';

myBirthday = '01.01.2001'; // 错误，不能对常量重新赋值
```

​	当程序员能确定这个变量永远不会改变的时候，就可以使用 `const` 来确保这种行为，并且清楚地向别人传递这一事实。

### # 大写形式的常数

一个普遍的做法是将常量用作别名，以便记住那些在执行之前就已知的难以记住的值。

使用大写字母和下划线来命名这些常量。

例如，让我们以所谓的“web”（十六进制）格式为颜色声明常量：

```javascript
const COLOR_RED = "#F00";
const COLOR_GREEN = "#0F0";
const COLOR_BLUE = "#00F";
const COLOR_ORANGE = "#FF7F00";

// ……当我们需要选择一个颜色
let color = COLOR_ORANGE;
alert(color); // #FF7F00
```

好处：

- `COLOR_ORANGE` 比 `"#FF7F00"` 更容易记忆。
- 比起 `COLOR_ORANGE` 而言，`"#FF7F00"` 更容易输错。
- 阅读代码时，`COLOR_ORANGE` 比 `#FF7F00` 更易懂。

什么时候该为常量使用大写命名，什么时候进行常规命名？让我们弄清楚一点。

作为一个“常数”，意味着值永远不变。但是有些常量在执行之前就已知了（比如红色的十六进制值），还有些在执行期间被“计算”出来，但初始赋值之后就不会改变。

例如：

```javascript
const pageLoadTime = /* 网页加载所需的时间 */;
```

`pageLoadTime` 的值在页面加载之前是未知的，所以采用常规命名。但是它仍然是个常量，因为赋值之后不会改变。

换句话说，大写命名的常量仅用作“硬编码（hard-coded）”值的别名。

### 正确命名变量

谈到变量，还有一件非常重要的事。

一个变量名应该有一个清晰、明显的含义，对其存储的数据进行描述。

变量命名是编程过程中最重要且最复杂的技能之一。快速地浏览变量的命名就知道代码是一个初学者还是有经验的开发者写的。

在一个实际项目中，大多数的时间都被用来修改和扩展现有的代码库，而不是从头开始写一些完全独立的代码。当一段时间后，我们做完其他事情，重新回到我们的代码，找到命名良好的信息要容易得多。换句话说，变量要有个好名字。

声明变量之前，多花点时间思考它的更好的命名。你会受益良多。

一些可以遵循的规则：

- 使用易读的命名，比如 `userName` 或者 `shoppingCart`。
- 离诸如 `a`、`b`、`c` 这种缩写和短名称远一点，除非你真的知道你在干什么。
- 变量名在能够准确描述变量的同时要足够简洁。不好的例子就是 `data` 和 `value`，这样的名称等于什么都没说。如果能够非常明显地从上下文知道数据和值所表达的含义，这样使用它们也是可以的。
- 脑海中的术语要和团队保持一致。如果网站的访客称为“用户”，则我们采用相关的变量命名，比如 `currentUser` 或者 `newUser`，而不要使用 `currentVisitor` 或者一个 `newManInTown`。

听上去很简单？确实如此，但是在实践中选择一个一目了然的变量名称并非如此简单。大胆试试吧。

### 重用还是新建？

最后一点，有一些懒惰的程序员，倾向于重用现有的变量，而不是声明一个新的变量。

结果是，这个变量就像是被扔进不同东西盒子，但没有改变它的贴纸。现在里面是什么？谁知道呢。我们需要靠近一点，仔细检查才能知道。

这样的程序员节省了一点变量声明的时间，但却在调试代码的时候损失数十倍时间。

额外声明一个变量绝对是利大于弊的。

现代的 JavaScript 压缩器和浏览器都能够很好地对代码进行优化，所以不会产生性能问题。为不同的值使用不同的变量可以帮助引擎对代码进行优化。

### · 总结

我们可以使用 `var`、`let` 或 `const` 声明变量来存储数据。

- `let` — 现代的变量声明方式。

- `var` — 老旧的变量声明方式。一般情况下，我们不会再使用它。但是，我们会在 [旧时的 "var"](https://zh.javascript.info/var) 章节介绍 `var` 和 `let` 的微妙差别，以防你需要它们。

- `const` — 类似于 `let`，但是变量的值无法被修改。

  变量应当以一种容易理解变量内部是什么的方式进行命名。

我们通常用大写字母表示“硬编码（hard-coded）”的常量。或者，换句话说就是，当值在执行之前或在被写入代码的时候，我们就知道值是什么了。

在这个代码中 `birthday` 确实是这样的。因此我们可以使用大写。

在对照组中，`age` 是在程序运行时计算出的。今天我们有一个年龄，一年以后我们就会有另一个。它在某种意义上不会随着代码的执行而改变。但与 `birthday` 相比，它还是有一定的可变性：它是计算出来的，因此我们应该使用小写。

## 数据类型

​	JavaScript 中的值都具有特定的类型。例如，字符串或数字。

​	在 JavaScript 中有 8 种基本的数据类型（译注：7 种原始类型和 1 种引用类型）。在这里，我们将对它们进行大体的介绍，在下一章中，我们将详细讨论它们。

​	我们可以将任何类型的值存入变量。例如，一个变量可以在前一刻是个字符串，下一刻就存储一个数字：

```javascript
// 没有错误
let message = "hello";
message = 123456;
```

​	允许这种操作的编程语言，例如 `JavaScript`，被称为“动态类型”`（dynamically typed）`的编程语言，意思是虽然编程语言中有不同的数据类型，但是你定义的变量并不会在定义后，被限制为某一数据类型。

### Number 类型

```javascript
let n = 123;
n = 12.345;
```

*number* 类型代表整数和浮点数。

数字可以有很多操作，比如，乘法 `*`、除法 `/`、加法 `+`、减法 `-` 等等。

除了常规的数字，还包括所谓的“特殊数值（“special numeric values”）”也属于这种类型：`Infinity`、`-Infinity` 和 `NaN`。

- `Infinity` 代表数学概念中的 [无穷大](https://en.wikipedia.org/wiki/Infinity) ∞。是一个比任何数字都大的特殊值。

  我们可以通过除以 0 来得到它：

  ```javascript
  alert( 1 / 0 ); // Infinity
  ```

  或者在代码中直接使用它：

  ```javascript
  alert( Infinity ); // Infinity
  ```

- `NaN` 代表一个计算错误。它是一个不正确的或者一个未定义的数学操作所得到的结果，比如：

  ```javascript
  alert( "not a number" / 2 ); // NaN，这样的除法是错误的
  ```

  `NaN` 是粘性的。任何对 `NaN` 的进一步操作都会返回 `NaN`：

  ```javascript
  alert( "not a number" / 2 + 5 ); // NaN
  ```

  所以，如果在数学表达式中有一个 `NaN`，会被传播到最终结果。

  **数学运算是安全的**

​	在 JavaScript 中做数学运算是安全的。我们可以做任何事：除以 0，将非数字字符串视为数字，等等。

​	脚本永远不会因为一个致命的错误（“死亡”）而停止。最坏的情况下，我们会得到 `NaN`的结果。

### BigInt 类型

​	在 JavaScript 中，“number” 类型无法表示大于 `(253-1)`（即 `9007199254740991`），或小于 `-(253-1)` 的整数。这是其内部表示形式导致的技术限制。

在大多数情况下，这个范围就足够了，但有时我们需要很大的数字，例如用于加密或微秒精度的时间戳。

`BigInt` 类型是最近被添加到 JavaScript 语言中的，用于表示任意长度的整数。

可以通过将 `n` 附加到整数字段的末尾来创建 `BigInt` 值。

### String类型

JavaScript 中的字符串必须被括在引号里。

```javascript
let str = "Hello";
let str2 = 'Single quotes are ok too';
let phrase = `can embed another ${str}`;
```

在 JavaScript 中，有三种包含字符串的方式。

1. 双引号：`"Hello"`.
2. 单引号：`'Hello'`.
3. 反引号：``Hello``.

双引号和单引号都是“简单”引用，在 JavaScript 中两者几乎没有什么差别。

反引号是 **功能扩展** 引号。它们允许我们通过将变量和表达式包装在 `${…}` 中，来将它们嵌入到字符串中。例如：

```javascript
let name = "John";

// 嵌入一个变量
alert( `Hello, ${name}!` ); // Hello, John!

// 嵌入一个表达式
alert( `the result is ${1 + 2}` ); // the result is 3
```

`${…}` 内的表达式会被计算，计算结果会成为字符串的一部分。可以在 `${…}` 内放置任何东西：诸如名为 `name` 的变量，或者诸如 `1 + 2` 的算数表达式，或者其他一些更复杂的。

需要注意的是，这仅仅在反引号内有效，其他引号不允许这种嵌入。

```javascript
alert( "the result is ${1 + 2}" ); // the result is ${1 + 2}（使用双引号则不会计算 ${…} 中的内容）
```

我们会在 [字符串](https://zh.javascript.info/string) 一节中学习字符串的更多细节。

**JavaScript 中没有 \*character\* 类型。**

在一些语言中，单个字符有一个特殊的 “character” 类型，在 C 语言和 Java 语言中被称为 “char”。

在 JavaScript 中没有这种类型。只有一种 `string` 类型，一个字符串可以包含零个（为空）、一个或多个字符。

# JavaScript的变量

#### isNaN（）函数

​	这个方法用来判断是不是判断非数字，是数字返回true,不是数字返回false.

